                
　　飞云州。
　　云泽大山。
　　一处山脚，许宁悠悠醒来。
　　刹时间，他的脑海中瞬间涌入无数陌生记忆。
　　许宁闷哼一声，头痛欲裂。
　　良久，陌生记忆被许宁消化，疼痛感才逐渐消失。
　　“我竟然穿越了！”
　　许宁不得不接受了这个离奇的事实。
　　自己穿越到了一个武道世界，成为了一个庄户少年。
　　这庄户少年也叫许宁，今日上山采药，他为了摘取一棵灵药铤而走险，可灵药艰难到手后他却失足滑落受伤，意识消散后被现在的许宁代替。
　　这并不是一个和平的时代。
　　宗派纷争、州府征战、世家比拼、马匪流窜，还有妖兽偶现身作乱，这个时代，人命贱如草芥。
　　他成为了这个时代里，为了生存而努力的普通人。
　　“真是难以置信……”
　　许宁感觉身上几处疼痛，但还好行动不受影响。
　　他缓缓地起身，见到前身以命摘取的灵药落在自己身前几步远。
　　这灵药叫做青玉草，很是珍贵，外面作价要五百两以上。
　　对于普通庄户而言，这可是一笔无比丰厚的收入。
　　“青玉草……”
　　许宁犹豫片刻，走到那青玉草前，弯腰将其拾取。
　　这青玉草通体碧绿，还有股淡淡清香。
　　单是这么一闻，许宁竟然感觉身上的疼痛感都减少几分。
　　就在许宁要仔细将其端详一番时，眼前却突然白光一闪。
　　一片光幕出现在视野中。
　　——
　　发现能量：6单位——
　　是否吸收？
　　是/否
　　——
　　——
　　姓名：许宁
　　武学：烈风刀法（入门）+
　　可用能量：0单位
　　——
　　“这！”
　　许宁不敢置信。
　　这不是前世自己游戏中的武学面板么，怎么会突然出现在自己眼前？
　　许宁用力地揉搓了一下眼睛。
　　面板依然在，自己没有眼花。
　　许宁恍然。
　　“穿越者的金手指么……”
　　许宁深呼一口气，尽力平复自己的心情。
　　若武学面板真的有用，那么自己在这个时代，未尝不能有出头的机会。
　　“是！”
　　许宁意念一动，选择吸收那能量。
　　“能量吸收中……吸收完毕——”
　　——
　　姓名：许宁
　　武学：烈风刀法（入门）+
　　可用能量：6单位
　　——
　　面板刷新，可用能量从0单位变成了6单位。
　　而许宁手中的青玉草，却突然暗淡枯萎，变成了枯黄杂草。
　　“青玉草里的能量被吸收了？”
　　有了6单位的能量，许宁将意念集中在烈风刀法后的“+”符号上一摁。
　　——
　　是否消耗3单位能量，提升烈风刀法？
　　是/否
　　——
　　“是！”
　　许宁确定。
　　这烈风刀法乃是许宁跟着庄里前辈所学，练了快三年，却因为天赋有限，一直卡在入门境界，无法再度提升。
　　而此时，烈风刀法的水准终于有了再进一步的机会。
　　果然，下一刻，面板刷新。
　　——
　　姓名：许宁
　　武学：烈风刀法（小成）+
　　可用能量：3单位
　　——
　　烈风刀法的等级从入门变成了小成，可用能量变成了3单位。
　　与此同时，在面板刷新的瞬间，许宁的脑海中，原本对烈风刀法的粗浅理解，突然变得深刻。
　　他突然就感觉，烈风刀法的招式路数，他已无比熟悉，就像是日复一日练了数年，已经可以信手拈来。
　　许宁抬手一比划，虽然手中无刀，但却感觉自己持刀已久。
　　他的心头顿时火热。
　　许宁将一旁用来入山防身的柴刀捡起，确认伤势疼痛对自己影响已经变小，于是便按照脑海中烈风刀法的招式施展一番。
　　顿时，刀风呼啸。
　　一顿套路打完，许宁深呼一口气，眼中尽是兴奋之色。
　　“这武学面板，果然是BUG一样的存在。虽然烈风刀法只是一门普通外功，但瞬息之间提升刀法水平，也是骇人听闻。按照这世界的普通武者的悟性，将一门外功练到小成，少说也得两三年光景，而我，只是用了一息之间……”
　　一时之间，许宁对这个武者纷争的年代竟然感到了些许期待。
　　有了这武学面板，自己就有了通往强者之路的资格。
　　稳了稳心神，许宁再度将意念集中在烈风刀法后的“+”.
　　他还想再度提升。
　　——
　　是否消耗6单位能量，提升烈风刀法？
　　是/否
　　——
　　“6单位能量？”
　　许宁眉间一皱。
　　将烈风刀法从入门提升到小成要3单位能量，而从小成提升到大成，能量需求则翻了倍，可现在自己的剩余能量，只有3单位，明显不足。
　　“否。”
　　许宁有些无奈，但也并不十分失落。
　　只要有这武学面板，日后有着大把机会寻找灵药或者其他能量源来提升武学。
　　“该回家了……”
　　许宁看了眼天色，太阳已经开始有了西落的迹象。
　　他蹲下身，将之前背篓里散落的草药捡拾进去。
　　这些草药是之前采摘的普通草药，只是平常品质，并不珍贵。
　　许宁尝试性地将那些普通草药捏在手中，看看是否也有能量可以吸收。
　　但令人失望的是，普通品质的草药并未提供能量。
　　收拾好后，许宁握紧柴刀，沿着记忆中的路线返回。
　　许宁目前身处的地界在云泽大山边缘，时常有猛兽出没，所以要时刻小心。
　　不过这次许宁的返程并没有遇到什么麻烦，大约走了半个多时辰，他终于来到一庄落。
　　这里是陶家庄，许宁生活的地方。
　　许宁并不是在陶家庄出生长大，而是在几年前随着姐姐许莲嫁过来的。
　　许宁和姐姐许莲本来也生活在自己村子，但几年前有马匪袭击了村庄，村子被毁，亲人友邻被杀，那日许莲恰巧带着弟弟许宁外出，躲过一劫，但自此也没了家。
　　于是两人颠沛流离，在这个乱世几经生死，最后被陶家庄收留。
　　姐姐许莲，也便嫁给了姐夫陶云川。
　　许宁也因此成为了陶家庄的人。
　　此时夕阳渐落，远处看，庄落的轮廓已经有些暗淡。
　　远远看去，陶家庄被石墙围住，墙上还有族人手持武器，来回巡逻。
　　这架势乍一看就像是一个小城的入口。
　　陶家庄是个大庄子，人口有三千余，十分富裕，在康云县也极具影响力。
　　到了陶家庄门口，许宁有些犹豫。
　　作为穿越客，许宁对于融入这个新家庭，心间还有些隔阂。
　　但犹豫半晌，许宁还是迈开脚步。
　　这是自己迟早要面对的。
　　许宁进了庄子。
　　陶家庄很大，人口也多。
　　但作为外姓人，前身始终没法融入这里。
　　“就是这里么……”
　　按照记忆中的路线，许宁来到一户普通院落。
　　此时院门虚掩着，院内还有劈砍木柴的声音。
　　许宁顿了片刻，推门进去。
　　只见一精壮汉子手持斧子，砍着木块。
　　他手上的动作有些僵硬，劈砍的动作很不协调。
　　“许宁回来了？”
　　精壮汉子听到推门声，抬头看到许宁，露出笑容。
　　他放下斧子，走了过来：“把东西给我，你休息休息。”
　　精壮汉子走路的时候一瘸一拐，除了手上不利索，明显还有着腿疾。
　　许宁认得，这人正是自己的姐夫陶云川。
　　他年轻时受过伤，动作不麻利。
　　“嗯？许宁，你这是摔伤了？”
　　走近后，陶云川发现许宁身上衣衫有多处破烂，还有一些皮外伤。
　　“采药的时候不小心摔了一跤。”
　　面对陶云川的关心，许宁还有些不适应。
　　“没大碍吧？”
　　陶云川又问。
　　“没……”
　　许宁摆摆手。
　　现在的他确实没什么不适。
　　“那就好，那就好……”
　　陶云川似乎放心了。
　　“许宁受伤了？”
　　这时，又有一身穿粗布麻衫的年轻妇女从伙房走了出来，她的语气中带着紧张和关切。
　　这年轻妇人，正是许宁的姐姐许莲。