                
　　风云世界，天下会，天医阁。
　　空地之上，数十名身穿红色衣服的少年此时正站的整整齐齐，谁也不敢说话。
　　因为，他们的面前站着一个人。
　　此人身形消瘦，似乎约有三十来岁，脸上扑着一些白粉。身上穿着一袭阔袍大袖，黄澄澄的衣裳和头上戴着的黄色无常高帽，看起来十分的滑稽。
　　可是，就是这么一副滑稽的打扮，却无人敢嘲笑。
　　因为，眼前这人是整个天下会之中除雄霸以及他的弟子秦霜之外，权势最高之人。
　　他，便是文丑丑！
　　作为雄霸最为忠心的狗，文丑丑凭借着无敌于世的马屁神功和极其出色的情报能力，在天下会的权力可是大的惊人。
　　不远处，
　　江羽双眼朝下不敢抬头，心中有些惊魂未定。
　　疯狂的消化着脑海之中的记忆。
　　明明上一秒他还在家里逛着贴吧看小说，结果下一秒就穿越到这个近乎玄幻的武侠世界，还看见了眼前这个滑稽之人一掌把人拍的四分五裂...
　　也是没谁了！
　　很快的，他就消化完了这具身体的记忆。
　　这具身体的主人也叫江羽，父亲原本是天山附近的一个猎户，以采集天山雪莲与打猎为生，后来在雄霸来到天山建立天下会之后就顺带着加入了天下会。
　　只是，他父亲的运气却很是差劲，才加入了没几年，就在一次任务之中身亡，只留下了年方不足十岁的江羽一人独活。
　　天下会向来不养闲人，
　　江羽父亲活着的时候，天下会自然可以帮忙养着江羽，但是现在父亲死了之后，江羽还想要继续靠着天下会活着...
　　那就只能为天下会做事了！
　　自从十年前武林神话无名力挫江湖十大门派，导致武林萧条之后，天下会的扩张速度便开始变得很是迅猛，十分缺人手。
　　因此，对于江羽这种‘自己人’，天下会还是很照顾的。
　　只是可惜，江羽的资质实在一般，因此在武学方面的进度一直平平无奇，如果按照这么下去顶多也只能当一辈子杂役而已。
　　不过还好，他父亲当猎户时，因为经常采集到天山雪莲，
　　所以和一个大夫关系很是不错，而那个大夫在后来也加入了天下会，并且地位不低。
　　因此使他获得了一次进天医阁当学徒的机会...
　　江羽默默无言。
　　其实被逐出天下会倒也不错，他到时候就可以直接的跑去凌云窟学习傲寒六诀和玄武真功了…
　　好吧，开玩笑的。
　　考虑到他现在的这具不到十岁的身躯...
　　还是认认真真的留在天下会吧。
　　他可不是聂风那个挂壁。
　　六岁就跟着发疯的父亲聂人王全世界到处乱跑五年，然后不但活了下来还能无师自通，自行领悟真气的运转…
　　“哼~”
　　文丑丑手中一把羽扇轻轻摇着，似乎是要装扮出一副神机妙算的样子，只是脸上却露出一副趾高气扬的表情，让他显得像是跳梁小丑一般。
　　不过江羽却不会小看他。
　　雄霸虽然雄心壮志，霸气十足，为不世王者。
　　然而性格却卑鄙无耻，疑心十足，胸襟极小。
　　文丑丑能在雄霸麾下出谋划策，搜集情报，掌管天下会内务，权利巨大，却丝毫不引起雄霸的猜忌猜疑。
　　这副小丑姿态无疑至关重要。
　　当然了，主要是现在的江羽也没资格小看他...
　　万一被对方发现，然后又不爽的一巴掌拍死他，他可就冤了。
　　“你们这些人习武资质过差，本来按理来说在天下会连做杂役的资格也没有，不过近来我天下会弟子在外打拼损伤不少，天医阁人数不够，因此才挑选了你们来这里...”
　　文丑丑轻轻的摇摆着手中的扇子，随意的打量着眼前的这群少年片刻，在确定了这些家伙都是没什么背景和出息的家伙之后，表情变得嚣张至极。
　　“你们这些人在武道上已经是废物了，所以这次的考核是你们最后的一个机会，如果连这个机会都把握不住的话就只能把你们逐出天下会了，不过...我看你们这些人也没多大的出息，应该也是无所谓了！”
　　像是要把平时在雄霸那遭受的怨气都发泄出来一样，文丑丑啰啰嗦嗦了足足几十来分钟才算完事，骂的十分痛快。
　　却激的眼前的一众少年脸色红涨，难受至极。
　　不过江羽倒是没怎么在意，反而脸色很是的古怪。
　　因为就在文丑丑啰嗦的这段时间里，他的脑海里出现了一个机械般的声音。
　　“叮，交流抽卡系统开启。”
　　“与文丑丑交流已达十分钟，请问宿主是否在对方身上抽卡？”
　　“与文丑丑交流已达三十分钟，请问宿主是否在对方身上抽卡？”
　　......
　　一连串的声音整的江羽有些蒙。
　　这是他的金手指?
　　很快的，他的脑海里就开始浮现出了这个金手指的用法。
　　这是一个抽卡系统，只要他与想要抽卡之人相距不到50米，并且展开一些任意的交流，就能从他人的身上抽出一些对方所拥有的东西来。
　　与之在一起的时间越长，能抽出来的东西也就质量越好。
　　“系统，每天的抽卡次数有限制么？”
　　想了想后，江羽在脑海中询问。
　　“一天可抽三次，需要交流的时间会随着次数变多而增加。”
　　“抽到已有武学/神兵/物品将自动转化成功法点/神兵点/奇物点！”
　　“如当天没进行抽卡，抽卡次数将自动转化为符合宿主当前境界的功法点。”
　　【功法点可以提升和推演武学及其他杂术，神兵点可以制造提升神兵铠甲，奇物点可复制提升稀有物品。】
　　系统持续回答道。
　　“这样么。”江羽思索了一下后点了点头，随后便脑子突然一抽：“能再换个简单粗暴点的系统么？就喊一句深蓝，然后就能哗哗哗提升的那种。”
　　他觉得，那种的应该比较好用。
　　“......”系统不说话。
　　“行么？”江羽继续问。
　　“......”系统继续不说话。
　　“好吧，那抽卡吧。”
　　在心里嘀咕了阵后，江羽很快的就确认了抽卡。
　　下一秒，他就看见十几米开外的文丑丑身上一下子的就蹿出了两个光点，然后来到他的面前化作了一个轮盘然后疯狂的旋转。
　　只是和一般的抽奖轮盘不一样的是，这轮盘上面所拥有的东西却仅有一样。
　　武学-清影灵水袖（二流武学）
　　因此，在这轮盘疯狂的旋转过后，一张黑铁卡片出现在了他眼前。
　　卡片上刻印着清影灵水袖五个大字。
　　“恭喜宿主，获得奖励：武学-清影灵水袖-入门！(二流武学)”
　　接着又是第二次转动，不过这次稍微不同，这次卡片直接碎裂化作了紫色的光点。
　　“恭喜宿主，获得奖励：武学-清影灵水袖...检测已有此武学，自动转化为功法点！”
　　【不入流，三流，二流，一流，顶级，绝世，神话，极道】
　　唰的一下，他的脑海里就多了一些信息，并且一股热流随之的涌入了体内。
　　江羽的心里闪过一丝明悟。
　　只要他愿意，现在他立马的就能用功法点来提升他这门刚得到的武学，清影灵水袖！
　　清影灵水袖是一门以袖为攻击的武学，包含了内功，袖法，轻功，是文丑丑的家传武学。虽然远远不如排云掌，风神腿，天霜拳这三门顶级功法，却也能比江湖上大部分人的武学要强。
　　这也算是风云世界里的特色了吧。
　　只要是稍微厉害点的武功，那么即便是招式之中也一样的蕴含着真气运转方式，自带一套相匹配的内功。
　　步惊云就是在十岁的时候看见剑晨那个二五仔学无名的莫名剑法，然后自动领悟了其中的一式剑法悲痛莫名，在体内生成了相对应的恐怖真气。
　　同样的，
　　风师妹也是在六岁之后就天天追他发疯老爹聂人王的路上，因为常常的盯着他爹的动作，才自行的领悟出了真气运转方式存活下来的。
　　天赋可以说是变态的吓人。
　　江羽自觉是没有这俩的天赋了，只想安安心心的做个挂壁。
　　不过想了想后，他还是没有立马的用功法点推演这门武学。
　　倒不是他瞧不上这门仅仅二流的功法，而是现在最重要的，是让自己留在天下会，成功加入天医阁...
　　当今的武林落魄萧条，天下混乱不堪，到处都是杀伐，而他这副身体现在又才十岁实力弱的和只小鸡似的...
　　总之，他傻他才往外跑。
　　反正未来的几年内都是天下会和无双城平分天下，他倒不如先在这里成长一段时间。
　　想到这里，他悄悄的抬起头看向了不远处的一个同样正在看着自己，并且年逾古稀，慈祥和蔼的老中医。
　　“系统，眼神交流算不算交流？”
　　“算...”
　　“那就好！”
　　江羽心中大定！
　　我瞟！我再瞟！我努力瞟！
　　十分钟后。
　　抽卡提示再次出现，转盘开始飞速的运转了开来。
　　【恭喜宿主，获得奖励，《药材注释》-入门（医术）】
　　“提升!”
　　...